-みやもっちゃん -宮本さん
-みやもっちゃん - 大丈夫ですか？
どうした みやもっちゃん 大丈夫か？ 具合悪いのか
すいません
ちょっと立ちくらみが……
寝不足か
夜も戦国か あの女
夜も戦国なんだな
もう ちょっと 何バカなこと言ってんですか
さて 私の義母は ﾊﾞﾘﾊﾞﾘのｷｬﾘｱｳｰﾏﾝだった
が 再婚して間もなく 会社を辞め
専業主婦となった
亜希子さん これも買っとこうよ
車站駅の逆側のジオンなら こちらは146円です
買うならば そちらで買いましょう
たった2円じゃん
｢こだわりハム 極楽｣ 相楽食品
お仕事中 失礼します
こだわりがあるハムとはいえ
この価格は どう考えても 高すぎるのではないでしょうか
ゆえに このハムは
この売り場において 全く競争力を 失っているように見受けられます
私は御社のためにも価格のリバイス
つまり 値下げをご提案いたします
それ 僕に言われても……
そうだよ この人に言ってもさ
了解いたしました では
相楽社長 お久しぶりです
極楽ハムの価格設定に関して
何これ すっごい安いじゃない
でしょ
ここの社長に電話かけて 値引きさせちゃった人がいてさ
それが その人どうも うちのクラスの
宮本みゆきちゃんの 新しいお母さんみたいなんだよね
あの光友の 部長さんだったって人？
そうそう なのにﾊﾞｯｻﾘ会社 辞めちゃったらしいって人
晴美さん 知ってました？
晴美さん？ どうかしました？
ああいえ 私 存じ上げなくて
そうですか そんなに お出来になる方なんですか
砂糖 大さじ1
亜希子さんって几帳面だよね
私 失敗したくありませんので
おはようございまーす
おうブス 今日もブスだなあ
今日もデブだね 大樹君
でさ 今日みんな来て うちで Wiiやんだけど お前 来てもいいぞ
えっ Wii？
ウィー ブッスー
やっぱいい どうせ男子しかいないし
んなこと言ったって お前 女子の友達いねえじゃんよ
みゆきちゃん おっはー
えっ？ 私？
おはよ みゆきちゃん
おはよう
何だ その声
みゆきちゃんの新しいﾏﾏ すっごい人なんだってね
行こう 行こう
ちょちょちょ……
みゆきちゃんのママ 光友の元部長でしょ？
光友といったら一流だよね
みゆきの学校も そろそろか
誰だろ？
それでね それでね
アンナちゃんと ジュリアちゃんと エレナちゃんと マノンちゃんが
うちに遊びに来たいんだって
いい？
もちろん 構いません
やったー
-ただいまー -パパだ
お帰り
ただいま戻りました
お帰りなさいませ
パパ これ何？
お土産
亜希子さんと食べて
亜希子さん 開けていい？
-ねえ 亜希子さん -何...
何でしょう？
何か後ろめたいことでも？
古参のクライアントに対する手土産は
ミスの発覚や お願いと 相場が決まっておりますが
ねえ 開けていい？
何でも言ってください 夫婦なんですから
-亜希子さん -はい
PTAの集まりって 行ってもらってもいいでしょうか
いや あの
いや 何だかんだで お役目から逃げてきたんですけど
みゆきのクラスに 会長してる お母さんがいるらしくて
直接 電話かかってきちゃって
ねえ 開けていい？
亜希子さん 面倒くさいですよね PTAとか
PTAとは すなわち
ﾍﾟｱﾚﾝﾄ ﾃｨｰﾁｬｰ ｱｿｼｴｰｼｮﾝの略
でよろしいでしょうか？
はっ はい
よろしいかと
親と教師が連携し
子供のよりよい学校生活を創出するべく 機能する組織であると認識しておりますが
よろしいでしょうか？
たぶん…… よろしいかと思います
ならば
全身全霊をかけ コミットするのみでございます
-いいんですか？ 行ってもらって -ねえ 開けていい？
私の今現在の肩書は 母親
ならば PTAは私が取り組むべき
-ﾓｰｽﾄｲﾝﾎﾟｰﾀﾝﾄﾐｯｼｮﾝの一つと了解しました -もう開けるからねぇ
はい
ありがとうございますっ
私の義母にとって
専業主婦は世を忍ぶ仮の姿
その実体は……
どこまでも
どこまでいっても
キャリアウーマンだった
3年3組は どちらでしょうか？
皆さん ご存じかと思いますが
もうじき運動会がございます
今年も安全かつ 盛大に盛り上げるべく
皆様に ご協力を仰ぎたいと 思っております
では詳細は 行事委員長の小杉さん
当日 受付をやってくださる方を2名
駐車･駐輪場の整備 1名
場内の清掃警備 1名 決めたいです
まず受付
どなたか我こそは という方は……
誰かやってくれませんか？
決まらないと帰れませんよ
宮本さん やってくれるの？
まずは 二三質問をよろしいでしょうか？
この学校は 全学年 3クラス編成でしょうか？
そ…… そうですけど
ならば 受付だけで2名×3クラス×6学年
計36人もの人員が 配置されるということですが
これだけの人員が必要な ｴﾋﾞﾃﾞﾝｽを お教えください
エビデンス？
根拠 じゃないっすかね
律子さん
来た方の名前を確認して 手荷物をチェックするだけでも
かなりの人数が必要になるの
ｱﾙｺｰﾙや危険物のﾁｪｯｸも しなきゃならないし
これでも足りないくらいなの
では 運動会における 手荷物のﾁｪｯｸの必要性について
子供がいる場ですから
安全には細心の注意を払わないと いけないんです
お分かりいただけましたでしょうか
了解いたしました
-では もう一つ -先生
はい
時間もありませんし
こちらはあとに回してはいかがでしょう
そうですね
じゃあ次
駐車･駐輪の係
はい
-えーっと宮本さんは…… -質問です
なぜ このような係が必要なのか お教え願えますでしょうか？
緑が丘西小学校は公立の小学校
そもそも自転車や自動車を 禁止してしまえば
この係はリストラできるのでは ないでしょうか
えーっと それは
律子さん
あのね
徒歩でお越しくださいって いうお願いは当たり前にしてる
それでも自転車や自動車で 来ちゃう人がいるからこうなってんの
分かった？
お願いに効力がない ということですね
では ﾍﾟﾅﾙﾃｨｰを 徹底してはいかがでしょう
例えば 違反をした方は入場禁止にする
もしくは 駐車できそうなｽﾍﾟｰｽを ふさいでしまうなど
運動会の運営方法は 長年の経験を もとに決定されてんの
何にも分かんないくせに 黙っててくれる？
分からないからお尋ねしているのですが
分かんないんだったら 黙ってるでしょ 普通
本谷さん
では
聞くは一時の恥 聞かぬは 一生の恥ということわざについて
本谷さんは どのような見解を お持ちですか？
あんた…… ケンカ売ってんの
私 やります
やります 駐車･駐輪
私 やりたいです
で結局 亜希子さんは何も やらないことになったんですか？
はい
参加するつもりだったのですが
残念です
まあでもいいんじゃないですかね
PTAは本来 絶対参加しなきゃ いけないものじゃないですし
そうなんですか？
うーん 最近は 廃止した学校もあるみたいですよ
廃止しても平気なのですか？
亜希子さん まだ？
お待たせしてすいません もうしばし お待ちを
何すんの？
一緒に おうち会の企画 考えんの
おうち会って？
今度 うちにお友達来るの 色々あるでしょ
おやつとか ゲームとか
子供が集まるだけだろ？
もうパパ 黙ってて
はいはい
亜希子さん
ウサギ
みゆきちゃんに似ていますね
目の大きさとか 口の……
親子っぽくなってきた？
どう？
ママ
うん 何？
明日 学校の帰りに みゆきちゃん とこ遊び行ってくるから
みゆきちゃんって
宮本みゆきちゃんのこと？
ジュリアちゃん……
今日は みゆきちゃんの おうち会ってところかい？
お菓子は なかなか難しいよ
新米主婦のあんた一人で できんのかね
値下げしたんだけど
そろそろどうだい？
どうだい？
アンナちゃん お手紙見た？
じゃあ……
下山さん 油の温度が上がりません
コンロがいかれてしまっている ようなのです
どのコンロも こうなるのです
こんなときに故障とは……
下山さん まだいけません 温度が
伏せー
これは……
壊れてるのは温度計のほう
今のコンロは火事にならないように
一定温度以上になると自動的に火が 小さくなるようになってるんだよ
今時のコンロはそんなハイテクなことに
お帰りー
お帰りなさいませ みゆきちゃん
皆さんは？
一度帰ってから いらっしゃるのですか？
急に来られなくなったって
アンナちゃんは ママと バレエ教室の見学に行くんだって
ジュリアちゃんは ママと美容院行くの忘れてて
エレナちゃんは ママと本屋さんに行くの忘れてて
マノンちゃんはママとメガネ屋さんに……
そりゃ ちょっと おかしくないかい？
知らないけど そうなんじゃん？
アンナちゃんが行くと言っていた バレエ教室の名前は分かりますか
まずは それが本当かどうか 確かめてみましょう
口裏を合わせて みゆきちゃんを 避けた可能性があります
だとすれば
アンナちゃん達が そうした原因を明らかにし
対処を考える必要があるでしょう
そういう恥ずかしいことしないで
前向きに善処することの どこが恥ずかしいのですか
そういうのって うざいっていうか
とにかく もういいから
みゆきちゃん
きちんと話をしましょう
せっかくできたお友達……
みゆきちゃん
その子達に嫌がられるようなことを してしまったんでしょうか？
あんたは？
あんたは何かした覚えはないのかい？
最近 学校関係で
PTAの集会で質問したことが
若干の不興を買ったような 気もしますが
それだよ
しかし それは あくまで親同士の話であって
子供には関係ないことだと思いますが
理屈を言えばね
連絡網とかないのかい？
ございます
遊びに来るはずだったのはどの子だい？
アンナちゃんは…… 矢野杏奈ちゃんですか
矢野？
つながったのかい？
ジュリアちゃんは……
小杉……
小杉
今井エレナ
本谷マノン
でも
まさか大の大人がそんな大人げないことを するんでしょうか？
だから 大人げないっていうんだよ
普通にいるよ あの子と遊ぶな この子と遊べっていう親ってのは
それでね それでね
ｱﾝﾅちゃんと ｼﾞｭﾘｱちゃんと ｴﾚﾅちゃんと
マノンちゃんが うちに遊びに来たいんだって
いい？
もちろん 構いません
やったー
ただいま戻りました
遅くなって すみません
亜希子さん 今日みゆき どうでした？
開けていいですか？
どうぞ
何やってるんですか？
PTAでの私の発言が 気に入らないからと
みゆきちゃんと自分の子供を
遊ばせないように 指示した親達がいたようです
今日のおうち会は ドタキャンされたということです
当然のことながら リスケの提案もありません
それは ちょっと感じ悪いですね
ええ 極めて悪質です
ひょっとして亜希子さん 怒ってます？
怒ってなどおりません
亜希子さん 怒ると こういうふうになるんですか
私はただ その輩を戒める スキームを考えているだけです
戒めるって あの…… どういう？
その輩達の根城であるPTAを たたきつぶし
廃止に追い込みます
はっ…… 廃止
はい
それは ちょっと やりすぎっていうか
問題が大きくなるだけなんじゃ ないですか？
ご心配なく
敵に気づかれぬよう水面下で動き
一気に奇襲をかけますので
でも 子供のケンカに親が出る っていうのは どうなんですかね
先に親のｹﾝｶに子供を巻き込んで きたのは向こうだと思います
でも 僕は よくないと思うな
では 耐え忍べと？
良一さんは不当な扱いを受けても
弱者は耐え忍べと みゆきちゃんに そう教えたいんですか？
別に そんなこと 言ってないじゃないですか
みゆきちゃんのことは大丈夫です
多少 やりにくい期間も あるかもしれませんが
勝てばいいんです
勝てば官軍ですから
でも 僕は……
僕は こんなやり方は何か違う気が……
みゆきちゃんが どれだけ楽しみに していたと思ってるんですか
こんなやり方で 罪もない 子供の気持ちを踏みにじって
私は そんな大人を 許すつもりはありません
でも……
僕は 何か違うと思いますよ
亜希子さん
113円のお返しです
ありがとうございました
いらっしゃいませ
駐車･駐輪係 お手伝いしようかと思いまして
助かります
私 こういうの苦手で……
ﾊﾟｰｿﾅﾘﾃｨｰも考えず ﾀｽｸをｱｻｲﾝする
私としては むしろﾏﾈｰｼﾞﾒﾝﾄ側の ｽｷﾙに問題を感じますが
できました これでいかがでしょう？
えっ もう？
宮本さん これ……
あの……
ここに お名前をいただけませんか
待ってたんですよ 誰かが言い出してくれるの
これ うちの新製品 よかったら
うちの学校 あのｸﾙｸﾙﾓﾝｽﾀｰの言いなりだからさ
なぜ あの方は そのように権力をお持ちで？
あの人 3人も子供いてさ
もう10年くらい連続で 会長さんやってんのよ
教育関係の偉い人とも 議員とも知り合いでさ
でもさ あの人になってから どんどん仕事増えてない？
駅前祭りまで 手伝いに行かされたり
でもさ いい顔したいのよ 駅前会に
でもさでもさ 商店街もそうよね
そうよ
はい
さよならー
さよなら……
さよなら
宮本さんがPTA廃止運動をしていると
ある保護者の方から報告がありまして
昨日今日来た人が それはいきなり どうなのかと……
あんたさ 大体PTAが何やってるか ちゃんと知ってるわけ？
私達がいなくなったら 式典どうするわけ？
入学式のコサージュは？
この学校の子は 卒業アルバムも もらえないの？
そんなの 子供が かわいそうだと思わないわけ？
何とか言ったらどうなのよ
小杉さん
ご存じないかもしれませんが
請け負った仕事もやらない方
そもそも 保護者会にも出られない方
そんな無責任な方も 大勢いらっしゃるんです
宮本さんに賛同されたのは そうした方々じゃないでしょうか
そうよ
親としての意識が低いやつらなのよ 署名なんてするのは
いただいたお名前は 171名になりました
この学校の保護者数の 約3分の1になります
そちらの論法でいくならば
約3分の1の保護者が 意識が低い ということになりますが
その認識でよろしいでしょうか
そんな意地悪な言い方しなくても
でも そうよ そう
そいつら みんな ろくでもないのよ
そうですか
なお 当方には書記がおりませんため
この会話は念のため 録音させていただいております
あんた まさか……
まさかそれ みんなに送るつもりじゃないよね
先生方は いかがでしょうか？
PTAは必要です 当たり前じゃないですか
廃止にすれば 先生方の PTAの参加も不要となります
今や過剰業務と言われる先生方の仕事も 多少 減らせるのではないでしょうか
PTAは必要だって さっき言ったじゃないですか
山口先生に お尋ねしています
いかがですか？
お互いにメリットがあるなら
話し合う必要はあるかと……
分かりました
先生方も私達は無用だと おっしゃるわけですね
私はそんなこと 言ってませんよ 会長
では こちらからもご提案を
現PTAは一週間後の運動会について
一切の協力をいたしません
PTAの活動などなくても 学校は困らないんでしょう
だったら 構わないんじゃないですか？
いや…… でもそれは あと一週間もないですし
それこそ子供達がかわいそうじゃ
どうします？ 宮本さん
では PTAは抜き
私一人で運動会を成立させます
楽しい運動会になること 期待しています
矢野さん しばし
少し 少し話しましょう 矢野さん
亜希子さん
PTAの廃止運動 あんまり うまくいってないんじゃないですか？
良一さんを巻き込もうとは 思っておりませんので ご安心ください
巻き込むって何ですか？
良一さんは一連の私の行動に 賛成でないのは承知しておりますので
どうぞ もういい時間ですし
お休みになってください
僕は確かに 今回の亜希子さんの やり方には賛成じゃありません
でも……
亜希子さんの味方です
矛盾をはらむ ご発言かと
あの……
でも家族って そういうものですよね？
ダメだから 間違ってるからって
異動もリストラも できないですよね
そうでしょうか
離婚や別居は異動やリストラに あたる気がしますが
じゃあ やめてもらいますよ みゆきの母親
今日をもって 亜希子さんは解雇です
……って
そんなの ここまで来て嫌でしょ？
その…… 僕だって嫌ですし
だから
一緒に いい結果になるように 考えませんか？
まあ…… 僕なんかじゃ 頼りにならないかもしれませんけど
誰もいないよりは マシなんじゃないかな
私 一人で
運動会を成立させることに なってしまいました
どうすれば よい結果になるでしょうか？
あの…… これﾆｭｰｵｰﾀﾆのほう 来ちゃってんじゃない？
ああ？ お客さんﾆｭｰｵｰﾀﾆって 言ったじゃないですか
いや俺 茗荷谷って言ったじゃん
だから ニューオータニでしょ？
いや だから……
トーモヨー
何でタクシーやってんの？
まあ…… 色々なあ
一人で仕切るらしいよ
ウッソ みゆきちゃんのママが？
無理だよね
私達の運動会 どうなってもいいってわけ？
ねえっ
ねえ それ何の話？
-ちょっとトイレ…… -トイレ行こう
ちょっと待って あっ……
痛っ
お前のママ さっき学校 来てたぞ
早く
どうやったって 無理に決まってるでしょう
運動会のPTAの仕事 全部一人でやるなんて
宮本さん お願いします
矢野さん達に 頭を下げてもらえないでしょうか
本当に一人では無理かどうか
まず 私の提案を 聞いていただけないでしょうか
ダメですよ 勝手に入ってきては……
亜希子さん こんなことやめてよ
みんな怒ってるよ
私達の運動会 何だと思ってんのかって
私のママなら 私が
嫌われるようなことしないでよ
宮本さん みゆきちゃんも こう言ってることですし
先生 子供が こんな発想になって よいのでしょうか？
子供は親が嫌われるようなことを したら 自分も嫌われると思ってる
親は子供が嫌われることを恐れて 言葉を飲み込み
陰口で憂さを晴らす
その背中を見て育った子供は 思うでしょう
長いものには巻かれればいい
強いやつには逆らうな
本当のことは 陰で言うのが正しいんだ だって
大好きなお父さんとお母さんが そうやっていたんだから
私事で恐縮ですが
私は大事な一人娘に そんな背中を 見せたくはありません
まず おかけになって
私の提案を 聞いていただけますでしょうか？
座りませんか？ 副校長
何か マジですげえな お前のママ
私の義母はキャリアウーマンだった
誰よりも カッコいい
戦うキャリアウーマンだった
それでは ご提案を 始めさせていただきます
すみません 遅くなりまして
みゆきも手伝う
手伝う
ありがとうございます
今回の運動会は自転車や自動車の使用が 全面禁止になりました
お体の不自由な方 そういう方がいらっしゃる場合は
みんな ちゃんと聞いて
田口君
部長
今日は一つ お願いがございまして
もう…… 上司でも部下でも ありませんので
そうでしたね すみません
あれ部長？ どうしたんすか？
前原君 一つお願いが
はい
部長 何でしょうか
亜希子さん できあがりました
ありがとうございます
では 帽子をお願いします
はい
ツヤを
ツヤ？
はい 和ちゃん
ありがとう
いよいよ明日だね 運動会
では 良一さんが戻るまで みゆきちゃんをお願いします
いいよ いいよ
終わったら内見だからね
では
あれ 何すんだい？
色々準備があって
今日は泊まり込みなんだって
もしもし あと30分ほどで 到着できるかと思います
ありがとうございます
お待ちしております
こんなもんで禁止できたら 世話ないわよね
ほら来たっ
ご近所からすんごい苦情 来ちゃうんじゃないの これ？
ちょっと何でおまわりさん来てんの？
ここダメですだっけ...
ごめんなさい
何でおまわりさん来てるんですか
分っかんないけど 駐禁取られんじゃないかってさ
ちょっと
大変 大変 来て来てっ
-早くっ -何？
ほら
ｻﾐやﾅｲﾌなど 先のとがった物
水筒やﾍﾟｯﾄﾎﾞﾄﾙについても あらかじめ こちらにお渡しください
はい ご協力 ありがとうございます
ちょっと 何よこれ
手荷物検査です
安全のために厳重に これだけは やっといたほうがいいと思ったんで
こんな機械入れるなんて ズルじゃない
そうよ あんたｽﾞﾙばっかりじゃない 機械とか おまわりさんとか
一人でやるとは お約束しましたが
同じやり方をするとは 一言も申し上げておりません
でも旦那に手伝ってもらうとか もう一人じゃない
よね 二人じゃん
夫婦は二人で一人ですから
ちょっと
あんたら ちゃんと並んでくれる
こんな強引なやり方 皆さんが 不満に思わなければいいですけどね
ありがとうございます 下山さん
私さ あの黒い帽子の子 知ってる気がすんだけど
そうなんですか？
誰だっけな
知ってるんだけどな
おはようございます 本日はこのような 素晴らしい天気に恵まれ
ご多忙の中 多数のご来賓の皆様 地域の方々
まさか本当に一人で やりきっちゃうってことないよね
私達が何十人もかけてやったこと できるわけないじゃん
できるのは ここまででしょう
ここからは競技ごとに 応援席を入れ替えるという
来賓のお相手や 応援席のトラブル対応
保護者競技のアテンドなど 同時に行うことになります
体一つでは絶対に無理です
失礼いたします
応援席の皆様にお願いです
当運動会は 競技ごとに 席の入れ替えを行っております
3年生の競技なら 3年生の保護者 赤のリボンをつけた方に
5年生の競技の場合は 緑のリボンをつけた方に
前のほうのお席を 速やかにお譲りください
ありがとうございました
最初は1年生による徒競走です
初めての運動会
おい 出ないぞお茶
申し訳ございません
出だしから つまずいてるねえ
無事 終わればいいですけどね
子供達のために
どうなってんだよ ええ？
用意
次の競技は 3年生の徒競走になります
赤いリボンをつけた方に 前列をお譲りください
ありがとうございました
-はい どいてね -すいません
下山さん
ああ あれ来れたのかい
受付 警官役の方が代わってくれて
亜希子さんは？
忙しそうだよ
アナウンス席から 見られればいいけどね
すいません
携帯の充電できますか
少々 お待ちください
ホントだ
次は3年生の徒競走です
始まる 始まる
中学年になり グッと足も速くなりました
皆さん 応援してください
みゆき 頑張れー
-お待たせいたしました -すいません
ありがとうございます
すいません
席替わらない人達がいるので 言ってもらえますか
申し訳ございませんが ご自分で言っていただくことは
私から言ったら角が立つじゃない
そのための係でしょう？
位置について 用意
分かりました
すいません こっちです
-すいません -失礼します
あの人達です
3年生の競技なので
青のﾘﾎﾞﾝの方は下がってください
用意
青のリボンの方はお下がりください
何よもう いいじゃない
俺ら4年だし 次なんだしよ
3年生の競技なので 3年生の 保護者の方に席をお譲りください
何やってんだよ
では 4年2組の山……
ちょっ 何すんですか
お席をお譲りください
行くぞっ
どうぞ 前列へ
ありがとうございます
すいません
この子 迷子みたいなんで お願いします
あの 日傘って禁止ですよね
使ってる人いるんですけど 注意してもらえますか
あの しばし……
おい お茶 またないぞ
宮本さん ｱﾅｳﾝｽ早くお願いします
しばし お待ちくださいますか
失礼いたしました 順に対処いたしますので
次は4年生の徒競走です
青のリボンの方に前列をお譲りください
お手数ですがこれはお互いのためです
よろしくお願いします
迷子のアナウンスも したほうがいいですよね
お名前 教えてくれる？
これ 借りるね
行きましょう
場内は見通し確保のため
日傘･パラソルの使用は 禁止となっております
ほらほら そこの人 ダメですよ
これ 当社の新製品です
よかったらどうぞ使ってください
私も手伝います
何やればいい？
ありがとうございます
ねえねえ 今年あの人 一人でやってるんだって
-えっ そうなの？ -私達も手伝おっか
-そうだね -大変そうだしね
これじゃ私達 悪者になっちゃわない？
何かやろう
ゆるく結びますと危険ですので
しっかり縛ってください
亜希子さん
ひも まとめてちょうだい
俺らも配るから
ありがとうございます
では
こんなに
多いよ
君達ならできる よしいこうっ
いくぞ
配るぞ 頑張って
ちょっと 思い出しちゃったよ
ほら はい
あの黒い帽子の子
私 むかーしに あの子に マンション貸してたんだよ
それがさ 急に結婚して 引っ越すことになったからって
ﾏﾝｼｮﾝ解約することになってさ
どうぞ かけて
ちょっと待ってね
きちゃった結婚でさ 辞めるっていうより
辞めさせられるって 感じの話だったよ
ホントは あんたみたいに バリバリ働きたかったのかもしれないね
次は保護者参加競技の二人三脚です
応援席の皆様は各自 譲り合いつつ ご観覧ください
位置について
用意
イチニ イチニ イチニ……
パパ どうしたの 大丈夫？
何か腹が……
田口君
ありがとうございました
いえ お安いご用です これくらい
いやあ どうもどうも
このたびは妻がお世話になりまして
クッソ
あれ 不審者……じゃないですよね？
ええ？ 違うんじゃないですか？
確認してきます
矢野さん……
お掃除してくださったのですか？
ステキな運動会でした
よかったですね
PTAなんかいらないってことが 証明されて
じゃあこれ お願いしちゃっていいですか？
証明されたのは やはりPTAは必要だ ということなんじゃないでしょうか
業務をｽﾘﾑ化し はったりの警官を 置いたにもかかわらず
やはり私一人ではまわりませんでした
証明されたのは PTAという 名であるかどうかは ともかく
学校にとって 保護者の組織は マストだということではないでしょうか？
それに この一日で 私は何度も聞きました
｢去年は こんなじゃなかったのに｣
｢去年は やってくれていたのに｣
正直 そこまでやるから大変になる のだと思う部分もありましたが
ずっと矢野さんがきめ細やかに お仕事をされていたことを感じました
ただ 理想と言われるかもしれませんが
保護者の組織は押しつけ合いではなく
今日のようにﾎﾟｼﾞﾃｨﾌﾞに参加できる 組織であってほしいと思います
そのための業務のリストラ
スリム化などの改革は なされるべきじゃないでしょうか
PTA会長
そこまで言うなら
私に仕事のやり方 教えてください
元部長
はい
ああ スッキリした
うまくいってよかったですね
はい でも
一つだけ うまくいかなかったことが
何ですか？
みゆきちゃんと良一さんの二人三脚
あれだけは 何としても撮ろうと思っていたんですが
結局 撮り損ねてしまいました
いいんですよ そんなの
来年……
まあ…… まあまあ
でもほら 来年のことなんて 分かんないし その……
奇跡って 割とよく起きるし
飲み会のお誘いじゃないですか？
どうしました？
良一さん
私も子供の写真 撮れたためしがなかったので
奇跡だ
はい 奇跡ですね
こうして
その後 亜希子さんは PTAの改革に協力し
子供達の起床時間のﾙｰﾃｨﾝを 一番に考えるのはいかがでしょう
調味料は少ない分には構わないわけよ
なぜですか？
あとから足せばいいでしょ
代わりに晴美さんは 我が家の家事を改革
はい
アンナちゃん いこう
そうして季節は 夏
キラキラキラー
はい みんなお待ちかねの 林間学校のしおりができました
林間学校か……
初めて3人ですごす 楽しい夏休み
の はずだった……
(c)Tokyo Broadcasting System Television, Inc.
-宫本 -宫本前辈
-宫本 -你没事吧
你怎么了 宫本 身体不舒服吗
抱歉
只是突然有点头晕
原来是没睡饱呀
那个女人晚上也是战国武士呀
晚上也是战国厮杀呀
真是的 你在乱说什么啦
我的继母是一位能力超群的 职场女强人
不过结婚之后马上就辞去工作
成为了家庭主妇
亚希子 也买这个吧
车站另一边的ZEON只要146圆
要买的话就去那边买吧
也才差两圆
特选火腿 极乐 相乐食品
抱歉打扰您工作
虽说是特选火腿
但这个定价怎么看都定太高了
因此这款火腿放在这里 完全没有竞争力
为了贵公司着想 我建议你们修正价格
也就是建议你们降价
你跟我说也没用啊
对啊 他又没办法
我知道了 那这样吧
相乐社长 好久不见
关于极乐火腿的定价
这是怎么了 好便宜哦
对吧
有人直接打电话给这家公司的社长 叫他把商品降价
而且那个人好像就是我们班上 那个宫本美雪的新妈妈
你是说那个光友公司前部长吗
没错……干脆地离职的那个人
晴美太太 你知道她吗
晴美太太 怎么了
没什么 我不知道呢
是吗 原来她那么厉害呀
砂糖 一大匙
亚希子真是一板一眼
因为我不想失败
早安
喂 丑女 今天也很丑哦
你今天也很胖啊 大树
话说今天大家要来我家玩Wii 你也可以来哦
什么 Wii
没错 丑女
还是算了 肯定都只有男生
话虽这么说 但你还不是没女生朋友
美雪 早安
找我吗
早安 美雪
早安
你这什么声音
听说美雪的新妈妈是很厉害的人
走吧……
喂喂喂……
美雪的妈妈是光友的前部长吧
光友是很厉害的公司呢
美雪学校的运动会也快开始啦
是谁啊
然后啊 然后啊
杏奈 树里亚 绘玲柰 舞音 她们说要来家里玩哦
可以吗
当然没问题
太棒了
-我回来了 -是爸爸
欢迎回家
我回来了
欢迎你回来
爸爸 这是什么
是礼物
你跟亚希子一起吃吧
亚希子 我可以打开吗
-可以吗 亚希子 -怎么了
怎么了
发生什么让你感到愧疚的事吗
给老顾客带伴手礼一般都是 因为发生失误或是别有所求
我可以打开吗
请直接跟我坦白吧 毕竟我们是夫妻
-亚希子 -是
你可以去参加家长会的集会吗
其实
之前我都是想尽办法回避
但会长好像是美雪班上的妈妈
对方直接打电话给我
我可以开吗
亚希子也觉得家长会很麻烦吧
所谓家长会就是 家长教师联会的简称
是这样没错吧
是的
确实没错
是父母跟老师互相配合
致力于打造对孩子更好的 学校生活环境的组织
是这样没错吧
应该是这样没错
既然如此
我会投注全部心力参与其中
-咦 你愿意去吗 -我可以打开吗
我现在的头衔是母亲
那么家长会就是我必须努力参与
-最重要的任务之一 -我要打开了哦
是
谢谢你
对继母来说
家庭主妇是大隐于市的伪装
她的真实身份……
不管去哪里
不管在哪里
无论身处何地
都是一位职业女性
请问三年三班在哪里
继母与女儿的蓝调 第三话
大家应该都知道
不久之后就是运动会了
为了今年也能安全又盛大地举行
希望大家能分工合作
接着请活动委员长小杉太太来说明
当天入口报到处两名
汽车自行车停车场一名
场内清洁警备一名
首先是报到柜台人员
有没有人要自我推荐呢
有没有人愿意帮忙呢
不决定的话就不能回去哦
宫本太太 你愿意……
首先我有几个问题
这所学校每一个年级是三班吗
是这样没错
如此光是报到柜台就要两人 乘以三班乘以六学年
总共需要三十六名人员
请详细说明需要 这么多人的evidence
evidence？
就是证据吧
律子
光是确认访客名字以及随身物品
就已需要非常多的人手
也要检查是否携有酒类或危险物品
这些人都不够了
那么关于运动会检查随身物品……
因为有孩子在
必须细心注意安全问题
这样你明白了吗
我了解了
-那另一个问题…… -老师
是
也没什么时间了
我们就先跳过这部分吧
说的也是
那下一个
汽车自行车停车场人员……
是
-宫本太太是…… -我有问题
可否请你说明需要这项工作的理由
绿之丘是公立小学
只要禁止骑自行车以及开车
不就可以删减此项目的人手吗
这是因为……
律子
我告诉你
我们当然也有告知要徒步来学校
就是因为还是有人会骑自行车 跟开车来所以才需要管制啊
你懂了吗
也就是说告知请求并不具效力
那么彻底实施惩罚如何呢
例如违反规定的人就禁止入场
或者事先占据能够停车的空间
运动会的运作方式是经过 多年经验累积才确立的
你什么都不懂可以闭嘴吗
就是因为不懂才需要提问
一般不懂的话就应该闭嘴吧
本谷太太
既然如此
请问您对“求教为一时之耻 不问乃终身之羞”这句谚语
您有什么想法
你是要找我吵架吗
我做
我来做停车场人员
我想做
咦 结果你没有接任何的工作吗
是的
我本来是打算参加
但很遗憾
不过这样也没关系
毕竟家长会也不是强制参加
是这样吗
最近也有学校废除了家长会
废除也没关系吗
亚希子 还没好吗
抱歉让你久等了 请再给我一点时间
你们要干嘛
我们要一起想同乐会的企划
什么同乐会
下次我朋友要来家里玩 要准备很多东西呀
像是零食跟游戏
不就是小孩子的聚会嘛
爸爸你不要插嘴
好啦 好啦
亚希子
兔子
跟你长得好像
大大的眼睛跟嘴巴形状……
开始像一对母女了
对不对
妈妈
怎么了
明天下课后我要去美雪家玩
美雪……
是宫本美雪吗
给杏奈
树里亚
今天是美雪的同乐会呀
做点心可不容易哦
新手主妇的你能一个人完成吗
我帮你降价了
差不多可以决定了吧
怎么样
杏奈 你看到信了吗
再见
下山太太 油温没有上升
瓦斯炉好像坏了
两个瓦斯炉都一样
居然在这种时候故障
下山太太 还不能下 温度还没到
趴下
这是……
坏掉的是温度计啦
现在的瓦斯炉为了预防火灾
到达一定的温度就会自动转小火
现在的瓦斯炉居然这么高科技
欢迎回家
欢迎回家 美雪
你的同学呢
大家先回家之后才来吗
她们说临时不能来了
杏奈要跟妈妈去参观芭蕾教室
树里亚忘记要跟妈妈去美容院
绘玲奈忘记要跟妈妈去书店
舞音忘记要跟妈妈去看眼镜……
这样也太奇怪了吧
我不知道 但就是那样啊
你知道杏奈说要去的 芭蕾教室叫什么名字吗
我们先去确认她说的是不是真的
她们有可能是串通好要躲着你
如果是这样
就应该查明杏奈这么做的原因
然后再思考对策
不要做这种丢人的事
抱持积极处理的心态 怎么会是丢人的事
这种事很烦人
总之就是这样啦
美雪
大家一起谈谈吧
你好不容易交到新朋友……
美雪做了什么让对方讨厌的事吗
那你呢
你是不是做了什么事
跟学校有关的
我在家长会曾提出问题
对方似乎有点不高兴
就是那个
可是不管怎么说这都是大人的事
跟小孩子没有关系呀
照理来说是这样
你有通讯录吗
有的
说要来玩的是哪个同学
杏奈是叫矢野杏奈吗……
矢野……
有线索了吗
树里亚是……
小杉
今井绘玲奈
本谷舞音
可是……
都这么大的人了 会这么小孩子气吗
所以才会说是不成熟的大人啊
命令孩子不要跟谁玩的家长 很常见哦
然后啊 然后啊
杏奈 树里亚 绘玲柰 舞音 她们说要来家里玩哦
可以吗
当然没问题
太棒了
我回来了
抱歉这么晚回来
亚希子 今天美雪怎么样
我可以开门吗
请开
你在做什么
有人对我在家长会的发言 感到不高兴
因此命令她的小孩不准跟美雪玩
结果今天的同乐会就被 临时放鸽子了
想当然尔 对方也没有提出改期
这样感觉有点差啊
是的 简直恶劣至极
难道说你生气了
我没有生气
原来你生气起来是这样子啊
我只是在思考该如何警告这群家伙
警告是指什么
我要击溃这群人做为根据地的家长会
然后逼他们废除
废……废除？
是的
这么做会不会太过分了
这样只会让问题恶化而已吧
毋需担心
我会在敌人未察觉的情况下 暗地里行动
然后一口气发起奇袭
不过孩子的纷争 不应该由大人出面吧
先将孩子卷入大人纷争的是对方
但我觉得不太好
那么你是要我忍而不发吗
你要教导美雪 弱者若是遭受不当对待
也只能咬牙忍耐吗
我并没有那样说
你不用担心美雪
或许会有段时间比较难熬
但只要获胜即可
胜者为王
我啊……
我还是觉得这个做法不太对
你知道美雪有多么期待同乐会吗
用这种手段践踏无辜孩童的心情
我不打算原谅这种大人
但是
我还是觉得不太对
亚希子
找您113圆
谢谢光临
欢迎光临
我想帮忙停车场人员的工作
真是帮了我一个大忙
我很不擅长做这种事
不考虑个性直接指派工作
我认为管理方在技术上 有很大的问题
完成了 这样如何
咦 这么快
宫本太太 你这是……
请问
你可否在此处签名
我一直在等有人愿意出声
这是我们的新商品 欢迎试用
我们学校都是那个卷发怪兽说了算
为什么她会有这么大的权力
她有三个孩子
已经连续当会长十年了
也认识教育界的大人物跟议员
但是自从她当上会长 工作量一直增加
还叫我们去帮忙站前祭典活动
根本是她自己想讨好大人物
在商店街也是这样
就是啊
你好
再见……
再见
有一位家长跟我们说
宫本太太你在煽动废除家长会的联署
大家认为你才刚加入就要这么做 好像不太好……
你真的了解家长会是在做什么吗
没有我们典礼活动该怎么办
开学典礼的胸花呢
这间学校的孩子将连毕册也拿不到
你难道不觉得孩子这样太可怜了吗
你给我说话啊
小杉太太
你可能不明白
即使接了工作也不做的人
本来就不出席家长会的人
有很多这种不负责任的家长
支持你看法的应该就是这些人吧
就是啊
连署的人根本没有身为家长的自觉
我总共收到了171位家长的联署
大约是学校家长人数的三分之一
若照你们的说法
约三分之一的家长 都没有当父母的自觉
我可以这么认定吧
话不用说得这么难听吧
对啊 对啊
那些根本都不是什么正经的人
是吗
由于我方没有记录人员
因此我已录音以防万一
你该不会……
该不会想把录音寄给大家吧
老师们觉得呢
我们需要家长会 这还用问吗
废除之后老师就不用参加家长会
对目前苦于工作过量的你们 多少能够减低负担
我刚才说了我们需要家长会
那请问山口老师
您觉得呢
考虑到双方利害
我们都必须好好谈谈
我明白了
老师也认为我们没有用处是吗
我没有这么说 会长
那我们也有个提议
现任家长会委员对于 一周后的运动会
将不会做出任何协助
学校没有家长会也不会受到影响吧
那应该没问题吧
可是距离运动会的时间不到一周了
这样孩子不是很可怜吗
怎么样 宫本太太
那么毋需家长会
由我一个人来协助运动会成功举办
希望那天是一场愉快的运动会
矢野太太 等等……
我们再谈谈 矢野太太
亚希子
废除家长会运动 是不是进展得不顺利
我不会连累你 请放心
说什么连累
我十分清楚你并不支持我这些行动
时间很晚了
请去休息吧
我确实不认同你这次的做法
可是……
我是你的盟友
你的发言充满矛盾
我说啊
家人就是这么一回事啊
即便是不应该或是做错事
都不能调职或是裁员呀
是这样吗
我觉得离婚或分居 就等于是调职跟裁员
那你不要当美雪的妈妈了
你从今天起被开除了
看吧
你也不想闹到这一步吧
而且我也不想那样
所以
我们一起想办法做出好结果吧
也许我不够可靠
但总比没有任何同伴好吧
我要一个人……
协助运动会成功举办
你觉得该怎么做比较好呢
这里不是新大谷附近吗
客人你不是说要来新大谷吗
我是说茗荷谷啦
所以是新大谷没错呀
我都说了……
智善
你怎么在开出租车
唉 说来话长啊
她好像要一个人做
不会吧 美雪的妈妈吗
怎么可能
她觉得我们的运动会 变怎样也没关系吗
就是
你们在说什么
-我去一下厕所…… -去厕所吧
给我等一下
好痛
你妈妈刚才来学校了
快点啦
不管怎样都不行啦
怎么可能单独完成 运动会时的家长会事务
宫本太太 拜托你
可以向矢野太太她们道歉吗
究竟一个人能不能完成
可否先听过我的提议再做决定
不可以自己跑进来……
亚希子 不要这样做啦
大家都很生气
大家说你根本不在意 运动会变成什么样子
如果你是我妈妈
就不要做出会害我被讨厌的事
宫本太太 美雪也这么说了
老师 让孩子有这种想法好吗
孩子害怕父母做出讨人厌的行为 导致自己被排挤
父母害怕孩子被排挤所以忍气吞声
只敢在背后发泄愤怒
看着这样的成人长大的孩子 也会有样学样
人在屋檐下不得不低头
面对强势者别与其抗争
想说什么就在别人背后议论
因为最爱的爸爸跟妈妈 都是这么做的
抱歉出于个人考量
我不想让我宝贝的独生女 看到这样的我
请两位先坐下来
听完我的提案吧
我们坐下吧 副校长
你妈真的很厉害
我的继母是职业女性
是比谁都帅气
勇敢奋战的女强人
那么我开始向两位报告
抱歉 我回来晚了
美雪也要帮忙
我要帮忙
谢谢你
这次运动会禁止所有自行车跟汽车
如果是行动不便的人……
大家安静听老师说
田口
部长？
今天想来拜托你一件事
我们已经不是上司跟下属的关系了
说得也是 不好意思
咦 部长 怎么来了
前原 我想拜托你一件事
是
部长 您有什么命令
亚希子 我弄好了
谢谢你
帽子就麻烦你了
好
把它磨亮
磨亮吗
给你 小和
谢谢你
明天就是运动会了
在良一回来之前 美雪就麻烦你照顾了
没问题 没问题
结束之后再去看房吧
我先走了
她背那些东西要干嘛
她说有很多事要准备
今天要在那边过夜
喂 再三十分钟左右就会抵达
谢谢你
我等你
如果这样就能禁止的话 我们何必那么辛苦
你看 来了
会有很多附近的人抗议吧
为什么会有警察来
这边不能停车
不好意思
怎么会有警察
我也不清楚 可能会被开罚
大家
出大事了 你们快来
-赶快 -什么
快看
剪刀或刀子等尖端锐利的物品
以及水壶宝特瓶请先拿出来
来 感谢配合
喂 这是在搞什么
我们在检查随身物品
为了安全起见要严密检查比较好
带这种器材来也太卑鄙了
就是啊 你根本都在作弊 像是这个机器跟警察
我虽然说要一个人做
但并没有说要照同样的方法来
可是叫老公帮忙就不算一个人啊
是两个人
夫妻是两人同心的
你们几个
你们可以乖乖排队吗
希望这种强硬的做法 不会引起大家的不满
谢谢你 下山太太
我好像知道那个戴黑帽的女人
是吗
到底是谁……
我应该知道的
大家早安 今日晴空万里
众多贵宾与地方人士拨冗前来
她该不会真打算一个人做事吧
我们要用上好几十人的工作 她怎么可能单独完成
她也到此为止了吧
接着还有因应比赛项目 让家长轮流坐加油席的麻烦
处理来宾跟加油席的问题
出席亲子比赛等许多同时进行的事
光靠一个人肯定办不到
不好意思
请加油席的观众注意
本运动会将因应 比赛项目不同轮替加油席
三年级的比赛就请佩戴 红缎带的三年级家长入座
五年级的比赛 就请绿缎带的家长入座
请大家尽速礼让座位
谢谢你
第一项目是一年级的赛跑比赛
这是他们第一次参加运动会
喂 没茶了
很抱歉
刚开始就碰壁啦
希望今天能顺利结束啊
这也是为了孩子们呀
怎么回事啊
预备
下一个项目是三年级的赛跑比赛
请将最前方的座位让给 佩戴红缎带的家长
谢谢你
-不好意思借过 -抱歉
下山太太
你可以来看呀
入口那边交给扮警察的人帮忙了
亚希子呢
她好像很忙
从广播那边能看得见就好了
不好意思
有地方可以充手机的电吗
请稍等我一下
真的呢
接着是三年级的赛跑比赛
开始了 开始了
大家升上中年级后速度也变快了
请大家为他们加油
美雪 加油哦
-让您久等了 -不好意思
谢谢你
不好意思
有人不让位 你可以去劝劝他们吗
很抱歉 这要请你们自己……
我去说的话会有纠纷啊
这是负责人的工作吧
就起跑位置 预备
我知道了
不好意思
-失礼了 -不好意思
就是他们
现在是三年级生的比赛
请蓝缎带的家长离开前排座位
预备
请蓝缎带的家长离开座位
干什么啊 有什么关系
下一个不就是我们四年级了吗
现在是三年级的比赛 请把座位让给三年级家长
在干什么啊
那么四年二班的山……
你想干嘛
请你们让座
我们走
请各位入座
谢谢你
不好意思
她好像走丢了 麻烦你了
请问不是禁止使用阳伞吗
有人在撑伞 你能去警告他们吗
请稍等……
喂 又没茶了
宫本太太 请你尽快来广播
能请你们等一下吗
失礼了 我会照顺序处理
下一个项目是四年级的赛跑比赛
请将座位让给蓝缎带的家长
抱歉造成各位的困扰 这是为了彼此着想
还请各位多多配合
走失的孩子也要广播吧
可以告诉我你的名字吗
这个借我哦
我们走吧
为确保场内观赛视野
禁止使用各种阳伞
喂 那边的人 禁止撑伞
这是我们公司的新产品
欢迎试用看看
我也来帮忙
我可以做什么
谢谢你
今年好像只有她一个人在做
-真的吗 -我们也去帮忙吧
-对啊 -她看起来很辛苦
这样我们不就像是坏人了吗
我们也去帮忙吧
绑太松会很危险
请大家一定要绑紧
亚希子
也给我绳子
我们也去发
谢谢你们
麻烦了
这么多？
太多了吧
你们一定没问题 去吧
走吧
去发吧 加油
我想起来啦
给你
那个黑帽子的女人
很久以前跟我租过公寓
后来突然说要结婚搬家
所以就解约了
请坐
请稍等一下哦
好像是先有后婚
与其说是主动辞职 不如说是被迫辞掉工作
或许她也想像你一样投入工作吧
下一个项目是亲子两人三脚
请加油席的各位 互相礼让一同观赛
就准备位置
预备
一二 一二 一二
爸爸 你怎么了 没事吧
肚子好像有点……
田口
谢谢你
不会 这是小事一桩
唉呀 真是谢谢你
这次多亏你帮内人这个忙
可恶
他不会是可疑人物吧
应该不是吧
我去确认
矢野太太
原来你帮忙打扫了吗
是一场很棒的运动会
真是太好了
你证明了学校不需要家长会
那这个可以麻烦你吗
我应该是证明了学校 依然需要家长会
先不管促进工作顺畅化 跟安排虚张声势的警察
只有我一个人做不到所有的事
我只证明了不管是不是叫家长会
学校仍是需要家长组织来协助
而且这一整天我听到好几次
“去年不是这样”
“去年都会帮忙做的”
老实说我也认为连这些小事 也要做才会那么辛苦
但我也察觉你一直 都极其细心周到地服务
也许这只是一种理想
不过我认为家长组成的组织 不该是强制性参加
而是希望能像今天一般 自动自发地参与
为此正应该减低工作量
促进工作流畅化的改革不是吗
家长会长
既然你这么说
就请你来教我该怎么做吧
前部长
好的
爽快多了
还好一切都很顺利
是的 不过……
有一件事并不能如我所愿
什么事
我本来决意不管怎样都要拍到 你跟美雪的两人三脚比赛
结果最终还是没拍到
这种事没关系啦
明年……
算了 算了
谁都不能预料明年的事
而且人生意外地常有奇迹发生
应该是庆功宴的邀请吧
怎么了
良一
我也一直都没拍到孩子的照片
真是奇迹
是啊 是奇迹
就这样
亚希子后来帮忙进行家长会改革
将孩子们起床时间的流程 列入第一考量如何
调味料少放也没关系
为什么
不够再加就好啦
相对地晴美阿姨来帮忙 改革我们的家事
是的
杏奈 走吧
季节来到了夏天
闪闪发亮
大家最期待的夏令营手册做好咯
夏令营呀
第一次三人共同度过愉快的暑假
本应如此才对
(c)Tokyo Broadcasting System Television, Inc.
继母与女儿的蓝调 未完待续
你要说什么
你们是假结婚吗
我有一个叫美雪的独生女
我要答应求婚的理由
既能干又可靠
如果是她来当妈妈 一定会是个好母亲
人生意外地常有奇迹发生
（宫本美雪）
（继母vs家长会 全面开战）
（丈夫竟对妻子下达解雇通知？）
（育儿生活加油哦）
（目标 贤妻良母）
（绿之丘西小学废除家长会请愿）
（发音相似）